تتضاعف القضايا المعقّدة
مع مضيّ خط الوقت
!يظهر خصم شينتشي فجأةً
!هل سأستطيع قتاله وأنا كونان؟
يرى الحقيقة الواحدة
يحمل مظهر طفل، لكنّ عقله عقل بالغ
!اسمه المتحرّي كونان
(جريمة قتل الدبلوماسيّ (الجزء الأوّل
يا إلهي! تتّصل بي أخيراً
!لكنّك مُصاب بزكام
!ارجع بسرعة وحسب يا شينتشي
ليس بيدي حيلة
فأنا في منتصف قضيّة صعبة
عميل
يبدو أنّ لدينا عميلاً لذا سأكلّمك لاحقاً
احرص على معالجة زكامك
!ران
تقلق عندما لا أتّصل
وتصرخ عليّ عندما أتّصل
!كلّ ما تفعله هو التذمّر
!لا أفهم الفتيات أبداً
،لا جدوى من الكذب يا آنسة
!أعرف أنّه هنا
!أخرجوا كودو شينتشي حالاً
ماذا؟ أنا؟
!فلتخرج
!كونان-كن
تعاني من زكام أيضاً؟
...أجل
...لا تتحرك
...يا إلهي، أنت وشينتشي
هل الزكام منتشر؟
يعاني كودو من زكام؟
كيف تعرفين ذلك مع أنّك
تجهلين مكانه؟
الهاتف
اتّصل شينتشي بي قبل قليل
وصوته من أنفه
اتّصل كودو بهذا المكان؟
يفعل من حينٍ لآخر
أبهذا مشكلة؟
شائعة كونك امرأة كودو صحيحة إذاً
!امرأة؟
!من قال ذلك؟
صديقة لك تُدعى سوزوكي
قالت أنّ كودو لا يذهب للمدرسة
وأنّ لك علاقة في الغالب
...سونوكو
...تبّاً لها
إذاً، عمَّ تكلّمتِ مع كودو؟
لا شيء
أخبرني عن راوية غموض جيّدة قرأها مؤخراً
ودوري كرة القدم للمحترفين
وعن حال الأصدقاء في المدرسة
هل سأل عنك؟
ماذا؟ عنّي؟
...صحيح، بالتفكير في ذلك
يتكلّم شينتشي عن نفسه دوماً
ولا يتكلّم عنّي أبداً
ما-ماذا هناك؟
لحظة! ما الذي تفعله؟
ألا تجدين الأمر غريباً؟
اتّصاله المتردد يعني أنّه مهتم بك
ألن يسألك شخص كذاك عن حالك؟
يوجد سبب واحد فحسب لعدم فعله ذلك
يراقبك كودو من مكان
وبالقرب من هنا غالباً
شينتشي... يراقبني؟
أرجّح أنّه يتجسس من مكانٍ ما
يا للشخص المُريب
!من هذا الشاب؟
بالمناسبة، من تكون؟
صحيح، نسيت
اسمي هاتّوري هيجي
هاتّوري هيجي
متحرٍّ في المدرسة الثانوية من كانساي
مُتحرٍّ في المدرسة الثانوية مثل كودو
...مُتحرٍّ
في المدرسة الثانوية؟
ماذا؟ مجرّد مُتحرٍّ
،يبدو أنّك تعاني الزكام يا صبيّ
لديّ العلاج المناسب لك
...سمعتُ عن الأمر من قبل
...يوجد مُتحرٍّ بارع في كانساي
"أجل، يدعوننا بـ "هاتّوري الغرب
و"كودو الشرق"، وهناك مقارنات بيننا دوماً
هاك
...شكراً
لكني لم أسمع شيئاً عن كودو مؤخراً
لم يعد وجهه يظهر في الصحف
...ووفق الشائعات فقد اختفى
...لذا الآن يملك الشرق موري كوغو
وما الذي تريده من شينتشي؟
لا شيء معيّن، أريد التحقّق بنفسي فحسب
...يملك الشرق موري
أريد رؤية إن كان كودو شينتشي
جديراً بأن يُقارن بي حقاً
ماذا؟
كونان-كن! ما الخطب؟
...ران-نيتشان
كونان-كن... أنت! ماذا جعلته يشرب؟
كحول صينية تُسمى بايغار
سأبقى هنا حتّى ألتقي كودو
!لذا هذه هديّة
كيف لك أن تقول هذا وحسب؟
كم مرّةً عليّ قرع الجرس؟
أرى أنّ هذه الوكالة ليست مجهزة
!لضيافة العملاء أيضاً
أنا في عجلة لذا هلّا أنهينا الأمر سريعاً؟
(تسوجيمورا كيمي (50
زوجة الدبلوماسيّ تسوجيمورا إيساو
تحرّي عن خلفيّة حبيبة ابنك؟
هذه صورة لها وسجّل بماضيها
كاتسوراغي يوكيكو-سان، 24 عاماً
تخرّجت من متوسطة وثانويّة ميتوسبا
الأولى على صفّها
ترتاد جامعة توتو للطب حالياً
ماضية في طريقها لتصبح طبيبة
أهناك مشكلة في هذا؟
...كلا، ما في الأمر
أنّها مثالية جدّاً فلا تروقك
...البشر مخلوقات فضوليّة وغيورة
عندما يرون شيئاً مثالياً
لا يسعهم سوى البحث عن عيوب
أليس كذلك يا سيّدة؟
من ذاك الشاب؟
...مجرّد صديق لابنتي
بأيّ حال، يمكننا الكلام بتفصيل
في منزلي مع زوجي
أي... سنذهب الآن؟
ألم يكن بإمكانكما القدوم هنا؟
أخبرتك، زوجي دبلوماسيّ
...إذا اكتشف الناس أنّه دخل مكاناً كهذا
ستصبح فضيحة
!حسناً! سآتي أيضاً
ماذا؟
سيكون الأمر أقلّ شبهة
إن ذهبنا كعائلة، أليس كذلك؟
صحيح، سيكون ذلك حسناً
!ماذا؟ سـ-سيّدتي
ما رأيكِ بمرافقتنا؟
لمَ عليّ؟
كلما زاد العدد زادت التسلية
كما قد يكشف كودو عن نفسه
!ران-نيتشان، ران-نيتشان
!علينا الذهاب معهم
لكن هل تعافيت من زكامك؟
!أجل، شُفيت بعدما شربت دواءه
!أخبرتك
أحمق! زادني سوءًا وحسب
،لا أريد الذهاب
لكن لا أعلم ما قد يقول إن تركته
مرحباً بعودتك سيّدتي
أين زوجي؟
أظنّه لا يزال في مكتبه
(48) كويكي فوميو
خادم عائلة تسوجيمورا
من هؤلاء؟
إنّه موري-سان، صديق قديم
!أمّاه، مرحباً
...إنّها تلك من الصور
لمَ أنتِ هنا؟
أنا استدعيتها
(كاتسوراغي يوكيكو (24
طالبة في جامعة توتو الطبيّة
(تسوجيمورا تاكايوشي (27
ابن تسوجيمورا إيساو الوحيد، تلميذ قانون
لا يراها أبي، فسأجبره على ذلك
لا يزال يرفض ترك مكتبه مع ذلك
المعذرة، هل أولئك الأشخاص
من معارفك يا أمّاه؟
!لا علاقة لك
!كما لا تملكين حقّ مناداتي بالأم
...آ-آسفة
من هنا
...تتعالى بالنسبة لزوجة ثانية
أبتاه
لم أعرف أنّك في المنزل
ما الذي تقولينه؟ أخبرتِني أنّك تريدين
!سماع قصّة السمكة التي اصطدتُها
(تسوجيمورا توشيميتسو (78
جدّ إيساو، بروفسور جامعة متقاعد
ما رأيك؟
أليست بالصيد الكبير؟
صحيح... سآتي فوراً
انتظر في غرفة الضيافة يابانية الطراز رجاءً
حسناً
!عزيزي، لقد أتى! عزيزي
ليس موجوداً في الداخل؟
كنت هنا إذاً
يا إلهي، تترك الاستيريو يعمل
وتنام في مكان كهذا
أوبرا؟
!عزيزي! استيقظ! عزيزي
...عزيز
!عزيزي! تماسك! عزيزي
لا فائدة، إنّه ميت
!ران! اتّصلي بالشرطة
!حسناً
!عزيزي
لا يزال جسده دافئاً
وبدأت شفتاه بالتحوّل للون البنفسجي
...توجد نقطة حمراء صغيرة بجانب خطّ شعره
أيمكن؟
!أيّها الصبيّ! تعترض طريقي هكذا
كونان-كن
!أليس واجبك مراقبته؟
!كما يُفترض ألّا تُري الصغار جثثاً
...أجل
،المُتوفى هو تسوجيمورا إيساو-سان
أربع وخمسون عاماً، دبلوماسيّ
والمتحرّي الذي صادف أنّه هنا
...عندما عُثر على الجثّة
!كان أنا، موري كوغورو، يا حضرة المفتّش ميغوري
إذاً، أهي جريمة قتل أخرى اليوم
أيّها المتحرّي العظيم؟
...حسناً، لا توجد علامات على ارتكاب جريمة، فربما
!أمعنوا النظر للجثّة
...لقد
سُمّم
...أجل، سُمّم
سمّمه أحدهم وقتله
توجد نقطة حمراء صغيرة بالقرب من خطّ شعره
وهناك إبرة بجوار الجثّة
مات هذا الرجل مُستنداً
لكنّه أُجلس بتلك الوضعية
بعدما سمّمه أحدهم غالباً
...لكن من الممكن أنّه كان انتحاراً
ماذا؟ لم تستوعب؟ انظر للجثّة
شفتاه وأطراف أصابعه
بدأت تتحوّل للون البنفسجي
وبعينيه دم متجمّع
هذا دليل اختناقه
مع ذلك لا توجد أيّ علامات
على الخنق أو الغرق أو المعاناة
الاحتمالية الوحيدة المتبقية
هي أنّه شُلّ ثم اختنق
بسمّ قوي يقتل فورياً
...كما دفء الجثة وعدم بدء تصلّبها يعني
أنّه قُتل قبل نصف ساعة
من دخولنا الغرفة
بفعل شخص دخل هذه الغرفة
موري-كن، من هذا الشاب؟
هاتّوري هيجي، صبي مُتحرٍّ مغرور
هاتّوري... هيجي؟
!أنت هو إذاً
ابن هاتّوري هيزو-سان
!رئيس شرطة أوساكا
رئيس شرطة أوساكا؟
...هذا غريب، يُذكّرني هاتّوري-كن بشينتشي نوعاً ما
أأنت بخير يا كونان-كن؟
تبّاً، أصبح الزكام أسوأ
كلّ النوافذ مقفلة من الداخل
الدخول من الخارج مستحيل
ما يعني أنّ أحدكم دخل عبر الباب بمفتاح احتياطيّ
سيّدتي، أفترض أنّ لهذا المكتب
عدّة مفاتيح احتياطية، صحيح؟
كلا، اثنان فحسب
،أحدهما هذا الذي أحمله
والآخر بحوزة زوجي
ز-زوجك؟
أجل، كان يبقيه في جيب بنطاله دوماً
سنلقي نظرة
تبّاً، بنطاله ضيّق
!مـ-محال
ماذا؟
لم تفهم؟
كان الباب مقفلاً عندما وصلنا
!ما يعني أنّ القاتل أقفل الباب وغادر
أحد المفتاحين مع زوجته
التي دخلت الغرفة معنا
والآخر في جيب بنطال الضحيّة المزدوج
...ما يجعلها جريمة مستحيلة تماماً
!جريمة قتل غرفة مغلقة
جريمة قتل غرفة مغلقة؟
...لا يُمكن
كما ظننت
،يظهر هذا الرجل في الصحف باستمرار
لكنّه لم يحلّ القضايا
بل كودو شينتشي، هو من كان وراءها
يتّصل هذا الرجل سرّاً بكودو طلباً للمساعدة
وسيفعل ذلك هذه المرة أيضاً غالباً
!حسناً
لنرَ من يحلّ جريمة قتل الغرفة المغلقة
!هذه أوّلاً يا كودو شينتشي
...أشعر بتوعّك شديد
هناك رنين في أذنيّ حتّى
يبدو أن عليّ حلّ هذه القضيّة سريعاً
والعودة للبيت كي أستريح
ما الذي تفعلونه؟
وقعت الجريمة بين الثالثة والنصف والرابعة
أليس عليكم البدء بالتحقق
من حجج غياب المشتبه بهم؟
!صـ-صحيح
!أنت، لا تدعه يغلبك
ماذا؟
أتريد لصبيّ دخيل أن يخطف الأضواء منك؟
!أعتمد عليك كالعادة أيّها المتحرّي العظيم
...أ-أجل
كنتَ تتكلّم مع الجيران عند المدخل
بين الثالثة والرابعة طوال الوقت إذاً؟
أجل
...أصحيحٌ أنّ تاكايوشي-سان ويوكيكو-سان
وصلا قُبيل زوجته؟
أجل، لا شكّ في ذلك
أين كنتما إذاً بينما كان يستقبلها عند الباب؟
مكتب أبي
لكنّ الباب كان مقفلاً ولم يجب
فنزلنا فوراً
رأينا الأمّ عندها عند المدخل
وصلت يا توشيميتسو-سان بعد الثانية بقليل، صحيح؟
أجل
،قطعتُ كلّ الطريق إلى هنا
لكنّ إيساو كان منعزلاً في مكتبه
وكيمي-سان قد غادرت
لم يكن لديّ شيء أفعله
فجلستُ أشاهد التلفاز في الغرفة المجاورة
متى غادرتِ سيّدتي؟
قبل ساعة تقريباً
ما يعني أنّ هؤلاء الثلاثة كانوا الوحيدين
القادرين على الاقتراب من الضحيّة
وقت وقوع الجريمة
!يا لعدد الأقراص المدمجة المذهل
أجل، كان السيّد يحب الموسيقى الكلاسيكية
الكلاسيكية؟ صحيح، كانت هناك أوبرا
...تُعزف عندما وجدناه
ماذا؟ ما هذه الصورة سيّدتي؟
...ماذا؟ تبّاً
مضى على هذه الصّورة 20 عاماً! ما المهمّ فيها؟
...نظري يتشوّش
حضرة المفتّش، ماذا نفعل بالكتب فوق المكتب؟
دعوها وحسب
كتب؟
صحيح، كانت هناك كتب متراكمة
بلا علاقة أمام الجثّة
كما لو أُخرجت من الرفّ مباشرة
حضرة المفتّش، وجدنا شيئاً غريباً في مفتاح الضحيّة
ماذا؟
...عندما تفتح حمّالة المفتاح تجد
شريط لاصق؟
ما هذه الثنية الرفيعة في المنتصف؟
...د-دعاني أرى أيضاً
كونان-كن؟
...صدري هذه المرّة
!عليّ حلّ هذه القضية سريعاً
هل وصلت لاستنتاج أيّها المتحرّي العظيم؟
كلا، لا شيء
لحظة، أيمكن؟
الكتب المتراكمة بشكل غير طبيعيّ أمام الجثّة
!والأوبرا التي كانت تُعزف في مسرح الجريمة
!الشريط اللاصق على المفتاح
والثنية الغريبة في منتصفه
!كما الفجوة أسفل هذا الباب
!الأوبرا
!هكذا إذاً! حللتُها
!حيلة هذه الغرفة المقفلة
...كما
...الفاعل
!كونان-كن
كونان-كن! ما الخطب؟
استدع طبيباً
!حاضر
حرارته مرتفعة جدّاً
...ماذا؟ اختفى هاتّوري-كن
سأل عن مكان الغرفة يابانية الطراز وغادر
الغرفة يابانية الطراز؟
...يُفترض أن يكون هنا! إن أصاب استنتاجي
لا بدّ أن يكون في مكانٍ ما
!من هذه الغرفة
!ها هو! وجدته
!الفوز لي يا كودو
المعذرة، أيوجد مكان يمكنه أن يستلقي فيه؟
يمكنك وضعه على سرير غرفتي
إنّها في آخر الرواق
شكراً، أقدّر ذلك
...هاتّوري-كن
اكتشفتها
حيلة الغرفة المقفلة، وهويّة الفاعل
!ماذا؟
حللتها بهذه السرعة؟
!هذا ما تناله لبطئك
سأريكم الدليل الآن
خيط صيد؟
مفتّش ميغوري
اعذرني، لكن هلّا لعبت دور الجثّة؟
...حـ-حسناً
...أ-أيمكن أنّه يظن
وقت وقوع الجريمة
كانت كلّ نوافذ المكتب مُقفلة من الداخل
كما أُقفل المدخل الوحيد الآخر
يجعلها هذا جريمة غرفة مقفلة
يستحيل الهروب منها بكلّ وضوح
،لكن حتّى عندما تبدو هذه الغرفة مقفلة
لا تزال توجد فجوة
فجوة؟
!أجل، الفجوة تحت الباب
أنت، لا تقترح أنّ المفتاح
رُمي من تلك الفجوة
إلى جيب بنطال الضحيّة، صحيح؟
يمكنك ذلك
بشريط لاصق وخيط صيد
مربوط بإبرة وجدتُه للتوّ
خيط صيد؟
لا تقلق يا كونان-كن
!سيصل طبيب قريباً
!تبّاً! هذا ليس طريفاً
!أنهار من زكام في وقت كهذا
!كونان-كن
،بعد وخز القاتل عنق الضحيّة بالإبرة هكذا وقتله
سرق المفتاح الذي بحوزةِ الضحيّة
ثمّ أخرج خيط الصيد المربوط بإبرة
وألصق الطرف الخالي بحمّالة المفتاح
ثمّ أدخل طرف الإبرة في جيب الضحيّة
وسحب الخيط خلاله
ثمّ أجلسه على الكرسيّ
ووضعه في نفس الوضعيّة
التي وجدناه عليها
،أخذ القاتل بعدها الطرفين وخرج من الباب
ثم مرر الخيطين أسفل الفجوة
وأغلق الباب ثمّ أقفله
ما تبقّى هو وضع المفتاح على الأرض
وسحب طرف الإبرة فحسب
مرّ المفتاح أسفل الباب وصعد المكتب
ثمّ دخل جيب الضحيّة من تلقاء نفسه
!د-دخل
...بعدها، بسحبة أخيرة قويّة
نزع الخيط من الشريط اللاصق
وبربطه ببساطة، يختفي الدليل
وتكتمل جريمة قتل الغرفة المقفلة
...بـ-بالفعل
!تماسك يا كونان-كن! كونان-كن
...أشعر بسخونة شديدة... كأنّ قلبي على وشك الانفجار
!لا بدّ أنّه الطبيب
!انتظر! سأجلبه فوراً
هـ-هل سأموت؟
!هل سأموت هكذا؟
إذاً يا كودو؟
إذا كانت لديك مشكلة مع استنتاجي، فأظهِر نفسك
!عليك الإسراع وإلّا سأحلّ كل شيء
كلا، ليس صحيحاً
ليس صحيحاً البتّة
!كودو
!شينتشي
!ما الخطأ في استنتاجي يا كودو؟
!لا... يمكن
!أجل، القاتل... هو أنت
في الحلقة القادمة من كونان
(جريمة قتل الدبلوماسيّ (الجزء الثاني
تلميح الحلقة القادمة
قرص أوبرا مدمج وكتب
...في الحلقة القادمة
!رجعت! ها أنا بعد 14 شهراً، شينتشي